=Istri Kaisar Bucin=
(Diadaptasi dari novel gratis Qimao
berjudul "Mimpi Istana Selir")
(Penulis: Lan Jiujiu)
=Episode 4=
(Arak Zhuluchun)
Lalu, apakah kau tahu siapa aku?
Aku tahu.
Kau adalah Nangong Xuanyu.
Nangong Xuanyu adalah pria paling hebat
dan paling gagah perkasa di dunia ini.
Oh, ya.
Hari ini, kau mentraktirku minum arak.
Lain kali, biar aku yang mentraktirmu.
Kita akan minum arak bunga.
Arak bunga?
Ya.
Apa pun bunga yang kau suka,
akan kubuatkan arak untukmu.
Bunga magnolia.
Bunga magnolia?
Selir Utama, di depan sana
adalah gudang arak.
Jangan meninggalkanku.
Aku ajari kau satu teknik lagi.
Pria bijak tidak menempatkan diri
dalam bahaya.
Dasar pria busuk.
Bukankah kau bilang ada orang di sini?
Di mana orangnya?
Kaisar.
Kaisar mengatakan
bahwa saat menyentuhnya,
sensasi panas dalam tubuh Kaisar
akan mereda.
Kalau begitu, sekalian saja anggap dia
sebagai obat pereda nyeri.
Justru itu benar-benar
seperti meminum racun Zhen
yang akan memperparah penyakit.
Bagaimana dia mengetahui identitasku?
Pergi dan selidiki sampai jelas.
Baik.
Aku memasuki istana untuk menikah
dengan pria paling hebat
dan mendapatkan kekuasaan paling tinggi.
(Shen Zhinian,)
(jika kau ingin berkuasa,)
(harus lihat dulu
apakah kau punya nasib itu.)
(Arak itu benar-benar keras.
Kepalaku sakit sekali.)
(Sebenarnya apa
yang terjadi tadi malam?)
(Kenapa aku bisa tertidur
di dalam tempayan arak?)
(Cari satu setel pakaian kasim
untuk dikenakan.)
(Seharusnya tidak akan ketahuan
saat kembali ke Istana Tinglan.)
Tuan Muda, ada seekor burung pipit
yang terluka di sana.
(Jiang Chen, Putra Sulung Sah
Bangsawan Pelindung Negara)
Ayo, jalan. Kita hampir terlambat
menghadiri sidang pagi.
Bawalah pulang dan rawat dengan baik.
Kasim muda ini terserang hawa dingin
setelah minum anggur semalam.
Nanti, aku akan meresepkan
obat untuknya.
Terima kasih, Tuan.
Tuan, ini tidak pantas.
Tidak apa-apa.
Kau bertugas di istana mana?
Nanti, aku akan menyuruh orang
untuk mengantarkan obat
yang sudah direbus.
Tidak perlu merepotkan Tuan.
Saya akan datang mengambilnya sendiri.
Kau beruntung.
Siapa yang tidak tahu bahwa Tuan Jiang
dari Kediaman Bangsawan Pelindung Negara
memiliki hati yang sangat baik.
Kau jangan menolaknya lagi.
Tuan Jiang?
(Dia adalah Jiang Chen, putra sulung sah
Bangsawan Pelindung Negara?)
Jika kau khawatir akan dihukum,
aku akan mengantarmu kembali.
Dengan begitu, majikanmu
tidak akan menghukummu.
Terima kasih banyak, Tuan.
Selir, akhirnya Anda kembali.
[*Berhomofon dengan Kasim Chang]
Dia memanggilmu apa?
Margaku Chang.
Mereka memanggilku Kasim Chang.
Kasim Chang.
Terima kasih banyak.
Nona jangan memikirkan Tuan Jiang dulu.
Semalam, dayang Istana Fengqi
menyampaikan pesan
agar Nona pergi ke istana Permaisuri
untuk memberi salam
pada pukul tujuh pagi.
Pukul tujuh pagi?
Sekarang sudah
pukul tujuh lewat seperempat pagi.
Kenapa kau tidak mengatakannya
dari awal?
Cepat, mari mandi dan berdandan.
(Istana Fengqi)
Salam kepada Selir Utama dan Selir Liu.
Shen Zhinian, aku pikir
kau sudah membangun istana sendiri
sehingga tidak bersedia
menghadiri rapat pagi.
Saya tidak berani.
Saya...
Saya hanya sedikit
terserang hawa dingin.
Aku sudah menyampaikan pesan
dari tadi malam.
Jika tidak bisa datang,
kenapa tidak memberi tahu sejak awal?
Saat kemari, kepala saya pusing
sehingga jatuh tersungkur.
Akibatnya, pakaian saya kotor.
Setelah pulang mengganti pakaian,
saya jadi datang terlambat.
Permaisuri tiba.
- Salam kepada Permaisuri.
(Permaisuri Jiang Jin, Putri Sulung Sah
Bangsawan Pelindung Negara)
Silakan duduk.
- Terima kasih, Permaisuri.
Selir Rou masih sakit. Bangunlah.
Terima kasih, Permaisuri.
Selir Utama telah membantu
mengurus istana dalam.
Terima kasih.
Perjamuan ulang tahun Kaisar
makin dekat.
Bagaimana persiapannya?
Semua sudah dipersiapkan.
Silakan Permaisuri meninjaunya.
Aku hanya khawatir
tubuh Permaisuri terlalu lemah
dan tidak bisa membaca
tulisan sebanyak ini.
Adik-Adik sekalian, silakan pulang.
Selir Rou tetap di sini.
Tolong bacakan isi laporan ini untukku.
Baik.
Selir Utama gampang tersulut emosi.
Pergilah setelah duduk sejenak
agar dia tidak mempersulitmu.
Terima kasih, Permaisuri.
Selir Utama sudah mengatakannya.
Jika Selir Rou begitu ingin
meringankan beban Permaisuri,
cabutlah semua bunga di Taman Shanglin,
lalu menanamnya
dengan bunga peoni kesukaan Permaisuri.
Jika tidak selesai
saat matahari tenggelam,
kau akan dihukum
berdasarkan hukum istana.
Tuan Jiang tiba.
Kaisar.
Para utusan asing
sudah ditempatkan di Pos Wenhua.
Hamba datang untuk menanyakan,
apakah Kaisar ingin menemui mereka?
Kau terlambat hari ini.
Hamba bertemu dengan seorang kasim muda
yang sakit di Taman Shanglin
dan mengantarnya ke Balai Tabib Istana
sehingga terlambat.
Di dunia ini,
kebaikan belum tentu mendapatkan
balasan yang baik.
Jika sudah memilih
untuk membantu orang lain,
mengapa masih perlu mereka mengingatnya?
Kaisar, Bangsawan Pelindung Negara
memohon menghadap.
Hamba undur diri dulu agar ayah hamba
tidak mengomeli hamba lagi.
Hamba memberi salam kepada Kaisar.
Bangsawan Pelindung Negara,
silakan bangun.
(Bangsawan Pelindung Negara)
Hari ini, Wanning masuk ke istana
untuk menemani Permaisuri.
Kaisar menyaksikan Wanning
tumbuh dewasa,
hamba harap Kaisar berkenan
memberikan sedikit perhatian.
Aku mengerti.
Dalam sekejap,
belasan tahun telah berlalu.
Saat itu, Kaisar masih belum
setinggi Wanning yang sekarang.
Kala itu, hamba sendiri
yang membawa Kaisar
pulang dari kandang anjing.
Jika kau menggonggong seperti anjing,
baru kuberi makan.
- Jika tidak, kau tidak boleh makan.
- Ayo, menggonggong.
Jika tidak, kau tidak boleh makan.
Cepat menggonggong.
Bangsawan Pelindung Negara
punya jasa menyelamatkan nyawaku.
Aku akan selalu mengingatnya.
Hamba berharap bisa selamanya
menjadi keluarga Kaisar.
(Jiang Wanning, Nona Keempat
Kediaman Bangsawan Pelindung Negara)
(Paviliun Yuehui)
Nona, bagaimana kalau Anda
beristirahat sejenak?
Serahkan saja semua ini kepada saya.
Tidak apa-apa.
Kita kerjakan dengan cepat
agar bisa selesai sebelum malam tiba.
Adik.
(Setiap Liu Ruyan Muncul,
pasti akan ada masalah.)
Selir Liu.
Aku mendengar bahwa Selir Utama
menghukummu menanam bunga.
Di musim dingin seperti ini,
bagaimana bisa menanamnya?
Kita termasuk saudari
dalam suka dan duka.
Itu sebabnya, aku datang membantumu.
(Paviliun Yuehui)
Adik,
bagaimana cara menggunakan cangkul ini?
Kakak, bagaimana jika...
Jangan.
Siapa di sana?
♪Sisa mimpi berantakan,
terdengar hujan dipetik lembut♪
♪Angin dingin berembus,
pandangan pun kabur oleh air mata♪
♪Tidak saling bertemu♪
♪Bunga mekar dan gugur
hingga peoni pun malu♪
♪Jika bertemu lagi,
hangat bunga persik kembali♪
♪Angin musim semi berembus,
menari dalam alunan masa lalu♪
♪Masa muda menumbuhkan rindu,
mengenang takdir kehidupan lampau♪
♪Pertemuan kita sulit,
perpisahan pun sulit♪
♪Entah siapa yang menanam benih rindu
hingga tumbuh menjadi teratai♪
♪Angin musim semi berembus,
mengarang lagu tentang masa lalu♪
♪Awan menyelimuti Gunung Wu,
lautan luas tidak terlihat layar♪
♪Ingin melipat isi hati
menjadi layang-layang kertas usang♪
♪Namun, benang kusut ini
tidak mampu diputus maupun dirapikan♪